Materialidade no IPBI, materialidade fornecida sobre o quê?
Então, mais uma vez, reforçando a propriedade não inercial,
sobre a transmissão por ato oneroso de bens, compra e venda, permuta
e outras transações imobiliárias.
Essa é a materialidade.
Aspecto espacial, competência municipal,
o local, lá naquilo que o Alinho também faz resumo aqui no seu ampliando,
o local de consumação do fato,
esquematização, então aqui eu procurei fazer mais um quadro,
ter esquematizado, fato gerador,
transmissão de bens e intervíduos onerosos, sujeito passivo, resumindo,
Unicipe, Exército de São Paulo, sujeito passivo, compradora, adquirente,
incide, compra e venda, permuta, seção onerosa, leilão, não incide.
Aí eu coloquei uma barrinha lá, imunidade,
integralização,
ação de capitão,
fusão, incorporação,
cisão e vem uma exceção em relação à adquirente, certo?
Disseram que tem atividade imobiliária preponderante.
E aparece do ladinho uma, propositadamente, uma
interrogação em vermelhinho lá, com função de uma questão ainda não
pacificada no Judiciário, lá em cima, no STF,
nós vamos tratar, vou dar uma detalhada, abrindo o leque sobre essa
questão, que ainda está em suspenso, com algum avanço, mas ainda não
pacificado, tá?
Vamos aguardar, vamos aguardar um pouco, mais um pouco.
O chamadinho aqui em vermelho, não, o chamadinho cortado, proibido, fora
do ITBI, herança e doação, ressaltando ainda que já vem fora daqui
desde o comecinho.
Herança e doação.
A herança e doação fica por conta do ITC-MD, que é não oneroso,
ainda que se trate de imóvel, afasta o ITCI, o ITMI, certo?